La borrasca Gloria ha causado
ya 7 muertos y hay 4 desparecidos;
dos en Ibiza , una en Mallorca
y otra persona en Palamós, Girona.
La situación más preocupante
está hoy en Cataluña
por las intensas lluvias
de las últimas horas
que seguirán esta tarde.
La Generalitat pide
que no se baje la guardia.
Buenas tardes.
En Girona Protección Civil
ha pedido que se eviten
los desplazamientos innecesarios.
Se ha desbordado el río Ter
y preocupa la situación
de varios más en esa provincia.
El río ter has llegado a superar los
metros cúbicos por 2.
Ha marcado un récord histórico,
desde que se toman datos desde hace
25 años.
El agua que está bajando por otros
ríos,
también han hecho activar la fase de
emergencia.
-Asusta un poco porque, Girona,
dos tres días de lluvia,
ves que el caudal de río sube pero
nunca lo hemos visto así, nunca.
Preocupan los efectos de la borrasca
en el Delta del Ebro.
Todavía no se sabe como quedará
después de las intensas lluvias
y la entrada del mar
tres kilómetros tierra adentro.
Sí.
El agua engullido playas enteras
como esta.
Hay una o 3000 ha de arroz.
También el humedal de la isla de
buda.
La Ayuntamiento se plantea pedir la
declaración de zona catastrófica.
Mejora la situación en las zonas
del interior de Teruel y Castellón
bloqueadas por la nieve.
Las máquinas siguen trabajando,
pero todavía hay zonas incomunicadas
y vecinos sin suministro eléctrico.
Preocupa además el aumento del
caudal de los ríos por el deshielo.
EL peor temporal marítimo
en el Mediterráneo en 20 años
ha provocado olas enormes
y, en algunos casos,
se han batido récord históricos.
Los expertos
nos han explicado por qué.
Ha habido un viento muy fuerte una
dirección poco habitual en el
mediterráneo.
Ha sido una dirección paralela a la
costa.
En el debate político
sigue la posible reforma
del delito de sedición
en el Código penal
El Gobierno asegura
que no la negociará con Quim Torra,
ni estará en la mesa de diálogo
con ERC.
El PP dice que es la reforma
de Junqueras
y para VOX una absoluta rendición
El presidente del Gobierno
ha defendido en el foro económico
de Davos
la coalición del PSOE
con Unidas Podemos.
Y se ha comprometido a cumplir
con la reducción del déficit.
Y ha asegurado
que la justicia fiscal
es la única forma de luchar
contra la desigualdad.
La policía ha detenido
a un hombre de 50 años
en La Puebla de Almoradiel, Toledo,
acusado de matar esta noche
a su mujer de 43
en presencia de sus dos hijos.
Es la cuarta víctima
de violencia de género
y no había ninguna denuncia
por malos tratos.
Nueve muertos
y más de 470 contagiados.
Son los últimos datos
del brote de coronavirus de China.
Hay un caso en Estados Unidos
y la OMS estudia si la situación
es de emergencia.
El ministro de Sanidad
cree que es muy bajo el riesgo
de que llegue a España
y asegura que la sanidad
está preparada.
Sí, que hay que estar preparados
por si nos invadiera este virus
en España,
pero, afortunadamente,
su trasmisibilidad,
de persona a persona,
es más reducida que otros virus,
como el de la gripe.
Un juzgado ha ordenado la mayor
indemnización de la historia
por una negligencia médica:
cinco millones y medio de euros
a los padres
de una niña tetrapléjica
por daños durante el parto,
en Valdepeñas, Ciudad Real.
Cuando la vi caer,
digo está muerta.
Dice no cama no te preocupes,
que sólo está dormida.
La tecnología y la sostenibilidad
centran la nueva edición deFITUR
que ha inaugurado la Reina,
en Madrid.
En el telediario recordaremos
como ha cambiado en 40 años
la gran feria del Turismo.
Una de las grandes incógnitas
de la gala de los Goya del sábado,
sigue siendo si Pepa Flores irá
o no a recoger su Goya de Honor.
Retirada del cine desde 1985,
la Academia premia su carrera,
en el cine y la música.
Hemos hablado con algunos
de los artistas
que compartieron con ella
la pantalla.
En los deportes,
hoy es el gran día
de la Copa del Rey
para dos equipos modestos
como Unionistas e Ibiza.
En Salamanca llevan desde el sorteo
esperando a que llegue el día de hoy
para enfrentarse al Real Madrid,
y en Ibiza increíble el recibimiento
que ha tenido el Barça
y eso que no han viajado
ni Messi, ni Pique, ni Busquets.
Los dos lideres de la Liga
se juegan el pase a partido único
en dos campos humildes.
Ya conocemos a los 3 primeros
clasificados para octavos:
Sevilla, Osasuna y Zaragoza
que eliminó a un primera,
al Mallorca.
Todavía hoy está previsto
que siga lloviendo en Cataluña.
El número de muertos por los efectos
de la borrasca Gloria
ha subido a 8 y buscan, además,
a cuatro personas desaparecidas:
dos en Ibiza , una en Mallorca
y otra en Palamós, Girona.
Hasta allí, hasta Palamos,
nos vamos ahora
y, también a Roda de Ter
y al Delta del Ebro.
Cataluña sufre hoy,
por tercer día,
las consecuencias
de este histórico temporal.
Preocupan en Girona,
el desbordamiento de los ríos
Ter, Onyar y Tordera,
que ya se ha producido
en algunos puntos.
Además, desde ayer buscan
a un marinero desaparecido
en Palamós,
Jacqueline Rodríguez.
Así es.
Sobre las 7:00 de la mañana se ha
reanudado la búsqueda.
Ayer recibió una llamada desde el
buque mercante,
informando de que un marinero había
caído al agua,
tras intentar amarrar el buque.
Son de 60 las dotaciones terrestres
que trabajan.
Son dotaciones de bomberos,
guardia civil,
salvamento marítimo.
También en helicóptero peina la
zona.
También se ha incorporado a este
operativo,
una embarcación de bomberos.
Es la única embarcación autorizada.
Los efectos de la borrasca
continúan.
Nos dicen realizar la búsqueda por
mal resulta imposible.
Por el río bajan ahora unos 600 m³
por 2.
Ha llegado a superar los 1000 m/s.
El estado de muchos ríos catalanes,
ha obligado a activar la fase de
emergencia.
Se han producido desbordamientos en
algunos tramos.
La previsión de que se vivienda
algunos municipios están preparando,
puntos de acogida.
La industria se ve afectada.
El desbordamiento del río ha
obligado a parar la desalinizadora.
Otros ríos no hay que apartar la
mirada,
está muy atentos.
EL desbordamiento del río Ter
está causando estragos
en la provincia de Girona.
El agua baja con fuerza,
arrastrando todo a su paso.
Los troncos que bajaban
por uno de sus afluentes
han reventado esta tubería.
"Uno de los árboles más grandes
ha reventado la tubería deagua
que suministra a Girona"
Además hay 5 ríos y rieras
al límite de su capacidad.
En Olot, muy pendientes del Fluvià.
"Preocupados por el río,
que el río no se desborde
en ninguna parte de la ciudad"
"Está fatal
y el puente este tan alto
no lo había visto nunca la verdad"
En el Maresme, Gloria ha inundado
algunos municipios de la cuenca
del río Tordera,
como Malgrat y Hostalric,
donde los accesos están bloqueados.
El río amenaza con desbordarse
en otros municipios.
Y en Palafolls.
"Hay alguna infraestructuras
afectadas:
la potabilizadora de agua,
la desalinizadora,
por lo tanto el llamamiento
es a todos los ciudadanos
que sigan las instrucciones
de las autoridades"
Como la de Protección Civil,
que por esta incidencia pide a una
decena de municipios de Barcelona
que limiten el consumo de agua
potable.
"Me he ido por ahí por los caminos
para poder acceder al río
y tiene una mala hostia bastante
fuerte".
"Hace unos 15 o 20 años
que esto no lo había visto"
En Badalona se ha partido en dos
uno de los emblemas de la ciudad,
el Pont del Petroli.
Suspendida en el aire ha quedado
esta vía de tren.
Hay graves daños en buena parte
del servicio ferroviario
y afectaciones en 70
carreteras catalanas.
En el sur del litoral de Cataluña
también han notado la fuerza
del temporal marítimo.
Es la imagen del delta del Ebro,
engullido por el mar
que ha entrado tres kilómetros
tierra adentro.
Los afectados califican los daños
en arrozales, cultivos
e infraestructuras de históricos.
En la localidad de Deltebre
no descartan
solicitar la declaración
de zona catastrófica.
Lourdes Ballarín
Dicen que es el peor temporal en lo
que va de siglo.
El agua entra o 3 km tierra adentro,
y han dado campos de arrozales.
El sistema de bombeo para evacuar el
agua,
ha quedado colapsado por la arena.
No funciona.
La sociedad propietaria califica los
efectos devastadores en el
ecosistema.
El presidente de la Generalitat ha
visitado la zona,
y ha señalado que hace falta un plan
de actuación urgente.
Donde los vecinos nos recuerda nada
parecido.
Con esta fuerza bajaba el agua
anoche en l'Ampolla.
El centro de la ciudad ha quedado
totalmente inundado.
Y así amanecía hoy
el paseo marítimo.
Tal era la intensidad del oleaje,
que ha arrastrado dos atunes
a la superficie.
Algunos han aprovechado para
llevarse algún que otro trozo.
"Da muestras de lo que es a veces
la fuerza de la naturaleza".
"El entorno natural nunca se va
a recuperar".
"A ver cómo se reconstruye
todo esto".
Esto es el antes y el después.
3 mil hectáreas de arrozales
han quedado completamente inundadas.
Casi dos metros de agua en cultivos
que en esta época deben estar secos.
"Ya veremos esto cómo se arreglará,
si podremos hacer arroz
y cómo quedará todo esto".
La crecida del agua
y los cortes de luz
también ha afectado al marisco,
dejándolo seco.
"Unas horas puede aguantar
pero más de un día
un tanto por ciento seguro
que se morirá".
Y este es el aspecto del faro
del Fangar.
Los agentes rurales están valorando
la zona.
Por ahora tendrán que esperar
para tener un informe definitivo,
porque esta tarde se prevee
el último coletazo de Gloria.
De los ocho muertos por la borrasca,
cuatro son
de la comunidad valenciana.
Hace unas horas se ha confirmado
la muerte de un hombre en Callosa,
que se buscaba como desaparecido.
Y esta mañana ha fallecido una mujer
en Alcoy al caerse su casa.
Luis Pérez Fillol
¿por qué se ha derrumbado?
Según apuntan los técnicos,
podría ser a causa de la acumulación
de agua,
y de las filtraciones.
Un edificio de 5 plantas y más de
100 años.
Los equipos de rescate han
encontrado el cadáver de esta mujer
de 74 años.
Afortunadamente otro vecino de un
mueble,
no sufrido ningún daño.
La oración los bomberos han
localizado el cadáver del hombre de
67 años,
que fue arrastrado por la crecida
del río.
Y en Níjar, Almería,
la impresionante tromba de agua
y granizo que ha caído esta mañana
ha causado la muerte
de un agricultor.
Se le ha caido encima
el techodel invernadero
en el que estaba trabajando.
Gloria ha dejado además
imágenes insólitas
como la de una maquina quitanieves
en las carreteras almerienses
para retirar el granizo.
En Baleares,
despué de cuatro días,
la borrascaempieza a amainar.
Los equipos de emergencias tratan
de localizar a tres personas
que se dan por desaparecidas,
la última en Ibiza.
Roser Puy,
¿cómo van las labores de búsqueda?
En Mallorca los buzos La Guardia
civil intentará sumergirse,
si las condiciones lo permiten,
la desembocadura del río.
Donde desapareció el Barranca vista.
La hipótesis es que la corriente lo
arrastró en esta zona.
Han caído 300 l de agua por metro
cuadrado.
En Ibiza y 2 desaparecidos más.
Un vecino que creen que habría sido
arrastrado por el oleaje.
El otro es un integrante de una
embarcación atacada en la isla.
Ayer por la tarde sale de una ultra
en moto y no ha regresado.
Cuya civil y bomberos,
los únicos que están dentro del
torrente.
Es bastante peligroso.
El helicóptero lo intentó pero no
pudo por el viento.
En Aragón tratan de recuperarse,
con ayuda de la Unidad Militar
de Emergencias,
de las extraordinarias nevadas
que han caído en la región.
Todavía hoy hay carreteras
secundarias cortadas,
2.500 escolares sin clases
y 50 poblaciones aisladas.
Gloria se va pero deja espesores
increíbles.
En un pueblo como esto,
ha sido excepcional.
A primeras horas de la mañana,
haya gente que no había podido salir
de casa.
Con picos palas y camiones,
si trabaja la UME en Aragón.
Tratan de abrir caminos para que
Endesa reabra a la electricidad.
Nosotros abrimos la vía de
comunicación para aquellos,
puedan reparar la avería abajo,
establecer un generador eléctrico.
Intentan abrir los accesos a pueblos
que han permanecido incomunicados.
Los vecinos trabaja sin descanso
para limpiar las calles.
Gente que no puede sacar el coche
del garaje.
Lo normal con esta nieve.
Hay que convivir con la nieve.
La preocupación está ahora en el
estado de los ríos.
Se mantiene la vigilancia en la
cuenca del Mata Raña.
Ayer hubo que desembolsar 200 hm³,
para dejar espacio a los nuevos
caudales,
procedentes de las subidas y del
deshielo.
Así ha quedado la cara reiterada
232,
casi en el aire.
En unos minutos haremos
un nuevo repaso
a la situación por la borrasca
y Albert Barniol nos contará
si va a seguir lloviendo.
Y en el debate político,
la reforma del código penal
que se plantea el PSOE.
El Gobierno asegura
que no la negociará
con los independentistas.
La oposición la llama
"reforma Junqueras"
y habla de rendición.
La vicepresidenta Calvo asegura
que la reforma del Código penal
no está sobre la mesa
de negociación
con los independentistas.
La reforma del Código Penal
requeriría mayoría absoluta
en el Congreso, es decir,
el PSOE necesitaría
a los independentistas.
Si se revisan los delitos
de sedición y rebelión
podría suponer que los tribunales
rebajaran las penas
que cumplen ya
los líderes independentistas.
La iniciativa podría ser del PSOE
en solitario
porque no está en el acuerdo
de coalición.
Aunque, en principio,
UP apuesta por la unidad de acción.
Enfrente el PP que advierte
al Gobierno
de que va a usar contra
esa reforma,
no solo la vía política,
también la judicial
Pero en VOX no creen
a la vicepresidenta Calvo.
El debate está abierto
aunque el Gobierno
todavía no tiene fecha para poner
en marcha el proyecto.
Dentro de dos horas y media,
se reúnen la Ministra de Trabajo,
la patronal y los sindicatos
para hablar del salario Mínimo.
El Gobierno ya ha dicho
que no lo va a subir,
de golpe, a mil euros este año
Es lo que piden los sindicatos
mientras los empresarios
lo consideran excesivo.
Nueve días después
de recoger su cartera,
la ministra de Trabajo ha convocado
a los agentes sociales.
Será el arranque
de la mesa de diálogo social.
el gobierno volverá a subir
el salario mínimo este año
pero no a mil euros
como quieren los sindicatos
y con la intención de que acepten
los empresarios.
-Tiene que ser un crecimiento
progresivo,
asumible por el propio campo
empresarial,
sabemos perfectamente que todo esto
tiene efectos no deseados
en el mundo rural.
Para los empresarios y el sector
del campo en concreto una subida
hasta los 1.000 euros
sería insoportable.
Cuando hablamos de la España
vaciada realmente tiene otras
sensibilidades porque no es tan
fácil aumentar los salarios
en función del coste
de la vida de esos sitios.
Lo que a nosotros el sector agrario
nos supone la subida de los costes
laborales por trabajador de más
de un 50% respecto al 2018.
Los sindicatos creen que es posible
llegar a los 1.000 euros esteaño
pero están dispuestos a negociar
Lo que hay que hacer es subir
los salarios en este país,
porque eso es bueno
para la España vaciada
y es bueno para el conjunto
de los ciudadanos y ciudadanas
y seguramente no es tan bueno
para los que están teniendo
unos beneficios
absolutamente desorbitados.
Se inaugura en unas horas el
diálogo social en esta legislatura
y gobierno y agentes sociales
la estrenan con divergencias.
Trabajadores de las principales
plantas industriales del país,
entre ellos los de Alcoa,
se han concentrado hoy
frente a los Ministerios
de Transición Ecológica e Industria
y también ante el Congreso.
Piden medidas que garanticen
el futuro del sector
para poder ser competitivo
en Europa.
El Gobierno les ha trasladado
que espera que haya consenso
cuanto antes
para aprobar el llamado estatuto
electrointensivo que demandan.
John Hoffman ha descartado,
de forma jocosa,
que el Mobile World Congress
se vaya a trasladar a Madrid.
El máximo responsable de la empresa
organizadora ha confirmado,
durante la presentación
de los detalles de este año,
que la apuesta es Barcelona.
El Congreso se celebrará
del 24 al 27 de febrero,
en la Fira de Barcelona,
bajo el lema
"Sin límites
Conectividad inteligente".
Esperan más de 110.000 asistentes
y un impacto económico
que roce los 500 millones de euros.
Pues a los inversores les ha mandado
Pedro Sánchez
un mensaje de tranquilidad
y les ha asegurado
que el gobierno está comprometido
con cumplir el déficit
Lo ha dicho en Davos,
en el foro económico mundial,
donde también ha querido remarcar,
la línea progresista
del nuevo gobierno
Sí.
Es el primer discurso de Pedro
Sánchez en un foro internacional.
El presidente del gobierno defendió
el crecimiento sostenible,
la redistribución de la riqueza,
pero es la cuna del capitalismo
mundial,
y pero Sánchez ha querido dejar un
mensaje,
a los empresarios que les estaban
escuchando.
Se ha comprometido a rebajar el
déficit y la deuda de España.
El presente gobierno ha mantenido
encuentros,
reuniones con carácter económico.
Una con un 6 grupo de inversores
internacionales.
Apretadísima agenda de Pedro Sánchez
esta mañana en Davos.
El presidente del Gobierno
se ha reunido con directivos
de algunas de las multinacionales
más importantes del mundo
como Google o Apple.
El objetivo,
trasladar un mensaje de confianza
en la economía española,
tras el Gobierno de coalición
con Unidas Podemos.
Según Moncloa,
no hay preocupación
por este asunto.
Tampoco, dicen,
por la "tasa Google".
En el Ejecutivo prefieren
que el impuesto a las digitales
sea una medida europea,
aunque no descartan hacerlo
en solitario.
En su discurso ante el plenario
después Sánchez ha advertido
de que la única fórmula de luchar
contra la desigualdad
es vía impuestos.
Entre el público,
algunos de los empresarios españoles
más influyentes de España.
Y ante ellos guiño también
a los mercados y a Bruselas.
El presidente del Gobierno
ha advertido, además,
de que la única forma de luchar
contra la extrema derecha
y los populismos
es resolver los problemas reales
de la gente.
La Guardia Civil ha detenido
al etarra Kubati
y otros tres miembros de Sortu
por organizar cerca de un centenar
de homenajes a presos de ETA,
en los últimos 3 años,
en País Vasco y Navarra.
Están acusados de enaltecimiento
del terrorismo
y humillación y menosprecio
a las víctimas.
Según los investigadores,
utilizaban asociaciones
y terceras personas
para organizar los homenajes
a etarras sin ser descubiertos.
Kubati pasó 26 años en prisión
por 13 asesinatos
y salió de la cárcel con la
aplicación de la doctrina Parot.
Esa operación ha coincidido
con la toma de posesión
de María Gámez como nueva directora
de la Guardia Civil.
Es la primera mujer
en ocupar este puesto
y por eso, dice, está emocionada.
La lucha contra el terrorismo,
el crimen organizado
y la violencia de género
son algunos de los retos
que ha destacado
en su primer discurso.
Y ha dicho que espera
que aumente el número de mujeres
en el cuerpo hoy en día es un 7%.
Esta cifra es claramente
insuficiente y debe crecer,
igual que debe aumentar
la presencia de mujeres
en puestos de responsabilidad
más altos.
Las mujeres somos
la mitad de la población,
y no podemos conformarnos
con esta realidad.
En Estados Unidos,
en apenas unas horas,
los demócratas empezarán a exponer
los motivos
por los que piden la destitución
de Donald Trump.
Acusación y defensa tienen 6
jornadas para dar sus argumentos,
según las reglas del "impeachment"
aprobadas esta noche,
en una jornada maratoniana.
Martes.
Una y 18 minutos del mediodía
en Estados Unidos.
El juez da el pistoletazo de salida
al juicio político
y, 12 horas después
está amonestando a los dos bandos.
Les recuerda que en el Senado
deben usar un lenguaje apropiado.
Los ánimos se han calentado.
"Mienten, mienten y mienten"
"Debería darle vergüenza".
Cerca de las dos de la madrugada
acaba una sesión agónica;
hasta una decena
de enmiendas rechazadas.
Los demócratas piden
que testifiquen altos
o ex altos cargos del Gobierno
y solicitan documentos
a la Casa Blanca.
Pero una a una, los republicanos
tumban todas las peticiones.
Y el Senado aprueba por fin
las reglas del juicio.
El resultado: 53-47.
Todos los republicanos a favor,
todos los demócratas en contra.
Pero para conseguir esta unidad,
el líder republicano
ha tenido que cambiar a última hora
el documento.
Fuera de la sala,
varios republicanos moderados
le pedían que no comprimiese tanto
el proceso.
Para los demócratas,
sin testigos no hay juicio justo.
La defensa del presidente los acusa
de intentar robarle a Trump
las elecciones.
Y el presidente, en Davos,
repite una y otra vez
que esto es una farsa
y una desgracia.
Juan Guaidó,
está hoy en Bruselas.
El presidente designado
de la asamblea nacional venezolana,
se ha reunido con el alto
representante
para la Política Exterior,
Josep Borrell
y con el vicepresidente
de la Comisión, Margaritis Schinas.
El equipo de Guaidó ha denunciado
que el Servicio de Inteligencia
ha allanado sus oficinas en Caracas.
El gobierno de Maduro dice que
se trata de un operativo policial
contra dos empresarios.
Nueva jornada de protestas
en Colombia,
la primera de este 2020.
Miles de personas han vuelto a pedir
en la calle
cambios sociales y económicos
al gobierno de Iván Duque
Y medidas contra la violencia,
sobre todo en las zonas rurales.
En estos primeros días del año ya
han asesinado a 20 líderes sociales.
En las manifestaciones
ha habido ocho heridos,
varios de ellos policías.
Por primera vez en su historia,
Grecia tendrá una mujer presidenta,
la jueza Ekaterini Sakerapulu,
que ha sido elegida
por el Parlamento
a pesar que no partía
como favorita.
De tendencia progresista,
no milita en ningún partido.
En 2018 fue
la primera mujer presidenta
del Tribunal Supremo Administrativo,
a propuesta del entonces jefe
de gobierno Alexis Tsipras.
Tomará posesión en marzo cuando
acabe el mandato de su predecesor.
La OMS decidirá hoy si declara o no
declarar la emergencia internacional
por el coronavirus chino,
conocido como el virus de Wuhan,
que deja ya 9 muertos
y más de 470 casos.
China teme que una mutación
complique el tratamiento
y en varios países se refuerzan
los controles
Aquí en Pekín
donde hay una decena de infectados
por este nuevo coronavirus,
es evidente que preocupan
la que ya llaman:
la neumonía de Wuhan.
Muchos, se protegen con mascarilla
en calles tranquilas
en las que no hay tanta afluencia
de personas
como puede haber en el Metro
o en una estación de trenes.
Lavarse las manos
y usar mascarillas,
son los principales consejos
de las autoridades sanitarias.
Algunos médicos recomiendan incluso
llevarla doble
para prevenir el contagio
que es por las vías respiratorias.
Desde la Comisión de Salud
se califica de seria la situación,
porque además, el virus,
podría mutar y propagarse.
Hay una buena noticias y es que
25 personas se han curado ya
y han recibido el alta
en el hospital de Wuhan,
la ciudad donde han intensificado
la limpieza y desinfección
de pozos de basura
y de mercados.
El coronavirus
lo pudieron transmitir
animales salvajes en jaulas
que estaban ilegalmente
en el mercado de mariscos,
cerrado ahora temporalmente.
Las autoridades sanitarias
recomiendan no ir a Wuhan
si no es totalmente necesario,
y confían, en que los protocolos
de prevención y cuarentena funcionen
para evitar un impacto
como el que tuvo la gripe aviar
de 2003 que mató
a más de 700 personas.
El virus chino de Wuhan pertenece
a la familia de los coronavirus.
Como ellos, muta muy rápidamente.
Se propaga, por el aire
a distancias cortas,
por la comida o por contacto
directo con una persona infectada,
aunque es difícil
aseguran los expertos.
Recomiendan ir al médico
ante estos síntomas
Cuando uno tenga fiebre con
temperatura relativamente elevada
y problemas respiratorios pero
sólamente si hemos viajado por china
y si hemos estado en wuhan.
Los expertos creen que el virus
ha pasado del murciélago,
el reservorio natural
de estos virus,
al ciervo y del ciervo al hombre.
Desde el Csic insisten en
que el riesgo de contraer el virus
en España es bajo,
aún así recomiendan estar preparados
como en EEUU.
España tiene vuelos directos
con Sanghai
hay personas que pueden volar de
Wuhan Sanghai
y coger un avión de Iberia
y venir a España
sería conveniente entrevistar
a estas personas,
tomárles la temperatura.
Eso mismo ya se hizo en 2002
y 2012 con otros coronavirus
más virulentos, el Sars y el Mers.
Sanidad asegura en este comunicado
que el riesgo en nuestro pais
es muy bajo,
reconoce que está elaborando
un protocolo de actuación
ante posibles casos sospechosos
y da recomendaciones
para evitar el contagio, como:
lavarse frecuentemente las manos,
cocinar bien la carne,
no tocar animales vivos y muertos
o evitar el contacto
cercano con personas
con infecciones respiratorias.
Silencio en la Puebla de
Almoradiel, Toledo, por Lilian.
Tenía 43 años y es la cuarta
víctima mortal
de la violencia machista
este año en España.
Su pareja,
un hombre de 50 años,
está detenido
tras confesar el crimen
del que ha alertado
la hija de la pareja.
Vamos a la Puebla de Moradiel,
Javier Sánchez,
¿qué datos tenemos
de lo que ha ocurrido?
Los datos oficiales que conocemos,
los aportado el delegado del
gobierno,
tras la concentración.
Francisco tierra ha confirmado que
se trata de un caso de violencia de
género.
El hombre asestó causó 3 heridas de
arma blanca mujer,
y fue el autor del crimen King
amoroso decíos emergencia.
Ha expresado la rotunda condena de
estos hechos,
en nombre del gobierno de España.
Hemos conocido por los vecinos que
momento los sucesos,
se encontraban en la vivienda fue en
la pareja,
2 hijos,
y la madre del presunto asesino.
Liliana vivía con su pareja
y sus dos hijos
en esta localidad toledana.
Anoche, la niña alertó a los vecinos
de lo que estaba ocurriendo.
Vino corriendo a avisarme a mí
que su papa y su mama habían
discutido y su papa tenía un
cuchillo y iba a matar a su mama.
Automáticamente llamé al 112.
Y que a traves del 112 esta noche
el propio presunto asesino haya
llamado a esta central de emergencia
para comunicar que había matado
a su mujer.
Cuando llegaron los agentes,
la mujer ya había muerto
por las heridas de arma blanca.
Los menores de 11 y 13 años
están recibiendo asistencia.
Ahora tenemos que estar del lado
de la victima, de los hijos,
ayudarles, no en este día sino
en los días posteriores
para vivir una vida dentro de lo
cabe, digna.
En la Puebla de Almoradiel
se han decretado tres días
de luto oficial.
Según la Delegación del Gobierno
no constaban denuncias previas
por malos tratos.
El detenido pasará en las próximas
horas a disposición judicial.
El defensor del pueblo ha abierto
una investigación de oficio
para aclarar los posibles errores
y negligencias en los 16 casos
de explotación sexual de menores
tutelados
por el Consell de Mallorca.
Y ya ha pedido información
al Instituto Mallorquín
de Asuntos Sociales.
Además, el PP ha registrado
una petición en el Congreso,
para que el vicepresidente
del Gobierno, Pablo Iglesias,
explique qué medidas va a tomar
para mejorar la protección
de los menores tutelados.
En Barcelona, ha muerto
el trabajador del Ayuntamiento
apuñalado el lunes por la tarde
por un hombre
que poco antes habría matado
a otras dos personas
por causas que
se están investigando.
El agresor fue detenido justo
después de los hechos,
y a la víctima la trasladaron
en estado crítico
al Hospital Clínico,
donde ha fallecido hoy.
Cinco millones y medio de euros
de indemnización,
la mayor concedida nunca
por una negligencia médica.
El servicio de salud
de Castilla-La Mancha
tendrá que pagar esa cantidad
a los padres de una niña
que quedó tetrapléjica
después de sufrir daños en el parto
en 2012.
Ocurrió en el año 2012
en el Hospital de Valdepeñas.
Ascensión se puso de parto,
y los monitores indicaban
que algo no iba bien.
'Vino la matrona, apagó el monitor
y dijo no pasa nada, bueno...
Que paula tiene una vuelta
de cordón al cuello'
Ella quería cesárea,
pero insistieron en
que el bebé naciera
por parto natural.
'llamó al ginecólogo,
empezó a apretarme en la barriga,
hasta que al final Paula salió...'
Pero había sufrido un grave daño
neurológico por falta de oxígeno.
Ahora su hija tiene 7 años,
es tetrapléjica,
y dependiente para todo.
El Servicio de Salud Pública de CLM,
y las compañías aseguradoras
de los dos profesionales médicos,
tienen que indemnizar a los padres
con un total de 5 millones
y medio de euros.
"Se ha hecho justicia
con una familia
que ha estado absolutamente
abandonada por todos.
Desde la Consejería de Sanidad,
lamentan lo ocurrido.
Supongo que entendible
como cualquier fallo humano,
que hay pocos, por suerte.
En todos los que nos dedicamos
este es uno más,
los profesionales
lo han reconocido."
Los padres recibirán además
una pensión anual de 5500 euros.
En Girona a esta hora están
muy pendientes de la crecida
de los ríos.
El agua del río Onyar está a punto
de entrar en algunas casas
y comercios.
Cristina Pampín
Sí.
Vecinos y comerciantes que están
cerca del río,
miran con mucha preocupación como el
río baja con tanta fuerza.
Los niveles del caudal del río han
bajado en los últimos oros.
La lluvia nos ha dado una pequeña
tregua.
Para seguir lloviendo en las
próximas horas.
Seguimos en fase de emergencia por
desbordamiento.
En este establecimiento han empezado
a retirar todo el producto de la
parte inferior de la tienda.
El Ayuntamiento les ha comunicado
que si el agua llegara a entrar en
sus establecimientos,
llegaría al metro de altura.
Tras 4 días remite el temporal en
provincia de Castellón.
Tampoco hay avisos activos en la
Comunidad Valenciana.
Ayer por la tarde la UME llegaba
hasta la plaza del pueblo,
retiraban este metro de nieve que
estaba acumulado.
Mantenía al pueblo incomunicado
durante 2 días.
La alcaldesa nos comentaba que el
reto es sacar toda esta nieve.
Mara necesita utilizar camiones para
remolcarle llevarla.
La buena noticia es que el Consorcio
de bomberos,
han encontrado en buen estado al
hombre desaparecido.
Se encontraba refugiado en su masía
y sin cobertura.
Es un resumen de lo que hemos ido
contando.
La previsión es que las rubias van a
seguir en Cataluña.
De momento no tenemos buenas
noticias.
Van a continuar las precipitaciones
en el nordeste peninsular.
Continúan esas precipitaciones.
No son tan continuadas.
Los modelos reflejan como durante la
tarde,
van a continuar esas precipitaciones
en áreas de Cataluña.
También en puntos de Aragón.
El viento se mantiene a lo largo de
las próximas horas en zonas del
mediterráneo.
A partir de mañana a mediodía
durante la tarde,
la situación tendería a mejorar.
Seguiremos hablando de lluvias en el
suroeste peninsular.
Hacemos balance de las
precipitaciones.
Me molesta toda acumulación
previstos.
Los cueros rojos en de cantante de
Chipre a los 300 l por metro
cuadrado.
Vemos algunos ejemplos.
Hemos hablado donde ha nevado.
Los espesores son espectaculares.
Esta mancha negra que decir que se
ha acumulado más de metro y medio.
Las nevadas han sido extensas en
buena parte del interior,
sobre todo la ibérica turolense.
Las nevadas han sido más importantes
en Cataluña.
El temporal ha sido algo
excepcional.
Destacamos que si los datos
enterrados espectaculares,
ha sido norma donde los actos han
roto los récords.
Las califican de históricas.
Olas que nunca se han visto
en el Mediterráneo
y que han superado todos
los registros que había hasta ahora
En toda la parte desde Valencia
hasta el cabo de Gur,
todas las bollas que están
en esa zona han batido record
históricos de alturas significantes
muchos de altura máxima.
Mas de 8 metros en el Mediterráneo
no se ha visto nunca.
Pero además..
el temporal ha sido inusual
por su virulencia..
Vientos de hasta 90 kilómetros
por hora durante mucho tiempo
y en paralelo a la costa
han contribuido a la fuerza
de las olas..
Que tienes viento
soplando sobre la superficie
y cuanto más viento tengas sobre una
superficie más grande,
más energía va
a acumularse en el oleaje,
en este caso se ha acumulado
en una superficie muy grande
mucho viento,
por tanto se ha generado
un oleaje muy fuerte que es
el que ha terminado impactando
contra la costa.
No solo la altura de las olas,
estos días también se ha registrado
una fuerte subida del nivel del mar,
en algunos casos, de casi un metro..
Los datos se han recibido en
directo en este centro de control.
Aunque lo peor ya ha pasado,
nos dicen que la altura de las olas
se mantendrá por encima
de 3 metros en los próximos días
A esta hora,
el temporal Gloria deja 8 muertos.
Una ultima victima en Alicante
ha aparecido entre los escombros
de un edificio que se ha derrumbado
esta mañana en el casco antiguo
de Alcoy.
Es el tercer derrumbe de un inmueble
en los ultimos dos días
por el temporal.
Tambien en, Callosa, Alicante,
concretamente
en el cauce del rio Guadalest
se ha encontrado el cuerpo
de un hombre cuyo vehículo fue
localizado horas antes
en una zona inundada.
Asi granizaba hace unas hora
en Nijar
lo que ha provocado
el derrumbamiento de un invernadero,
en cuyo interior se encontraba
un agricultor que ha fallecido,
además hemos sabido hoy
que dos personas sin hogar
han muerto también.
Sus cuerpos han aparecido
en una calle Almería
y en este descampado en Carcaisent,
Alicante.
Aqui ayer el agua alcanzaba
el metro de altura.
4 personas siguen desaparecidas
una en Palamós, Girona
y 3 Baleares, dos en Ibiza
y uno en Mallorca.
A este ultimo se le perdió
la pista cuando practicaba
barranquismo.
A esta hora pendientes
de la crecida de los ríos
el Tordera Girona
se ha llevado por delante
dos puentes y ha inundado
las vías del ferrocarril.
En Sant Adriá del besos,
Barcelona, la fuerza del viento
ha arrancado la cubierta
de este polideportivo.
Y preocupa el delta del Ebro.
el mar se ha comido 3 km tierra.
En Villafranca del Cid ,
Castellón la UME sigue trabajando
para despejar
carreteras principales.
En todo el pais mas de 200
carreteras tienen problemas
por el temporal que seguirá dejando
lluvia en gran parte del pais
El precio de la vivienda
y el acceso a una hipoteca
son las principales barreras
con las que se topan los
que quieren comprar una casa.
Según un estudio de Consejo General
de Arquitectura Técnica,
uno de cada cinco españoles
se plantea adquirir una vivienda.
Pero hay un cambio de tendencia:
la mayoría busca pisos
de segunda mano.
Plantearte una compra
es muy difícil hoy en día,
están los precios por las nubes.
Es la respuesta que, a bote pronto,
resume un sentir general.
Nueve de cada 10 españoles
dicen que los precios
y las dificultades
para acceder a un crédito
son los principales obstáculos
para comprar un piso,
porque tampoco el alquiler
es una opción para emanciparse.
-Mientras el precio
de los alquileres crezca un 10 %
y los sueldos de los jóvenes
crezcan por debajo del 2 %,
es imposible
que se pueden emancipar.
-Son una mayoría los españoles
que no pueden o quiere comprar,
pero un 14 % sí lo haría en dos años
y un 8 % más lo contempla como una
opción a medio y largo plazo.
-Sí, me plantearía volver a comprar,
y de hecho pienso hacerlo.
-Si puedo pagármela,
porque con los sueldos de ahora
está un poco complicado.
La vivienda de segunda mano pasa por
delante de la vivienda a estrenar
como opción de compra.
La ubicación es fundamental para
decidir, incluso antes que el precio
el tamaño o la calidad del piso.
En los centros urbanos la vivienda
nueva escasea,
así que los arquitectos
señalan una necesidad.
-Que busquemos entre todos
la solución
para reincentivar la rehabilitación
de viviendas.
-Y expresan una preocupación:
el 60 % de las encuestados
no invertiría ni un solo euro
en mejorar la eficiencia energética
de su edificio.
Es una de las mayores ferias
del mundo sobre turismo.
La reina Letizia ha inaugurado
esta mañana
la edición número 40 de Fitur,
que hasta el próximo domingo
mostrará los atractivos de cientos
de destinos y este año,
Alejandro Riego, con Corea del Sur
como país destacado.
Sí.
Corea del Sur es el país invitado.
Se cumple 75 años del
restablecimiento de relaciones
diplomáticas.
Son 320 m².
Este túnel tecnológico última
tecnología cama para mostrar las
novedades de ese país.
En esta 40 edición busca batir
récords,
165 países,
11.000 empresas esperan a
profesionales.
No en aguado estaba en reina Letizia
y si te presentes autonómicos.
Retirada del cine desde 1985,
Pepa Flores recibirá, este sábado,
el Goya de Honor
a toda su carrera
pero la Academia no confirma
si asistirá o no a la gala
que podrán ver, aquí,
en La 1 de TVE.
Hoy en el telediario,
hemos hablado con algunos artistas
que trabajaron con con ella.
¿Nombre?
-Josefa Flores González. Marisol.
O sencillamente, Pepa.
-Quizás la mejor definición
de Marisol
es la suya propia.
Complejo acercarse a un universo
cerrado a cal y canto
y del que solo ella
tiene la llave...
-¿Es toda tu vida el cine?
-Conocemos a muchas marisol
y probablemente a ninguna.
Pedro Mari Sánchez es uno
de los elegidos
que sí entró en su mundo.
Encarnaba a su hermano pequeño
en 'Cabriola'.
-Lo primero que me entró fue
un sofoco, sabes.
Me ruboricé y dije: "Ay, con Marisol
con Marisol".
-Él un niño de 11 años,
ella una adolescente de dieciséis.
-Me hace así
y yo me quedo...
Que me des un beso
y fui a darle un beso,
colorado como un tomate.
Una generosidad maravillosa,
de una complicidad...
A mí me hacía sentir como si fuera,
como si fuera su hermano peuqeño.
-Estrella que no conocía
fronteras,
el Dúo Dinámico también vivió
en primera línea, aquel fenómeno.
-Marisol tenía una cosa
que es muy difícil tener
en los artistas
que son los grandes artistas: Luz.
La gente la veía y la veía, no sé,
como la Virgen María.
Hace 3 o 4 años
estuvimos en Málaga cantando allí
y vino a vernos.
Estaba preciosa.
Tenía esa mirada que tenía
de toda la vida.
-Una mirada reservada
a unos pocos,
desde que dijo adiós.
-¿Qué piensa hacer con su vida?
-Uff... Un momento.
Mi vida es mía.
Creo que lo he contestado.
Son las 'Historias lamentables'
que nos trae Javier Fesser.
La nueva película del director
que arrasó con 'Campeones'.
Llegará a las salas en abril.
Humor surrealista
con el que Fesser regresa
al universo de su primer éxito:
'El milagro de P.Tinto'.
Esta mañana ha fallecido
a los 77 años
el actor galés Terry Jones,
miembro del grupo Monty Phyton,
recordado especialmente
por sus papeles femeninos.
Además de actor, Terry Jones
fue guionista y director
de muchas de las películas
de los Monty Phyton,
entre ellas la que les hizo
conocidos en todo el mundo:
"La vida de Bryan",
la que el interpretó el papel
de la madre de Bryan.
Will Smith se ha convertido,
por unas horas,
en chófer en Miami.
Y es fácil imaginarse
la sorpresa
que se llevaron sus clientes.
El actor está promocionando
su última película,
"Bad Boys for Life",
que ya es número uno en taquilla
en los EE. UU.
Es la cara de sorpresa de esta chica
al descubrir,
que quien la llama y la espera,
en el coche que ha reservado,
es Will Smith.
Y así todos los usuarios
que han contratado el servicio.
Claro que no es cualquier coche
sino un porche taycan modelo 2020,
parecido al que conduce
en la tercera entrega de Bad Boys.
El viaje por Miami, eso sí, es algo
más tranquilo que el de la película.
Este joven, Mateo,
le confiesa que su novia Tais
ve su película cada semana
y el actor le pide
que la llame por Facetime.
Él la saluda y asegura que Mateo
podría llegar a ser
un buen 'bad boy'.
A Mira, le pide que grite,
como los policias.
¡Alto Ahí!
Es el premio que reciben
los usuarios
que han viajado con Will Smith.
Un año entero de viajes gratis,
pero el mayor regalo es haber vivido
un viaje de película.
Nunca olvidarán que una vez,
el carismático actor
fue su conductor en Miami.
Hoy se disputan ocho partidos
de dieciseisavos de final
de la Copa del Rey
y va a ser un dia especial
y puede que incluso histórico
para algunos equipos,
los más modestos:
el Unionistas de Salamanca
recibe al Real Madrid,
el Ibiza al Barça
y el Logroñés al Valencia.
La llegada del Barça este mediodia
a Ibiza para jugar en este campo
ha despertado pasiones,
centenares de seguidores que han
querido ver de cerca a sus ídolos
a pesar de la ausencia de Messi.
7.000 seguidores verán el partido
en este campo
y otros centenares los seguirán
a través de una pantalla gigante
que ha instalado el propio
ayuntamiento de Ibiza.
En el campo habrá hasta un dj
y en Ibiza dicen que porque no
se puede repetir aquello de que
el pequeño gana y elimina al grande.
Al mediodia los equipos se han
concentrado pensando ya en la copa.
Había mucha expectación
en Salamanca por la visita
del Real Madrid.
Aunque Zidane da descanso a Ramos,
Modric y Kroos,
confía en Bale y James
para el partido frente al Unionistas
en Las Pistas,
justo al lado del Helmántico.
Sin embargo, los aficionados
no han podido ver a los jugadores
blancos todo lo cerca
que querían.
La gente para los jugadores,
que crucen el autobús que nadie los
vea.
Es una vergüenza.
Hay que se demande siempre menos
hoy.
Unionistas reconoce estar desbordado
por todo el revuelo que ha causado
Yo creo que el viaje del Madrid 30.
esta eliminatoria,
y han elaborado un decálogo
para su afición.
Saben que habrá aglomeraciones
a la entrada del estadio
y recomiendan llegar con tiempo
y no usar el coche privado.
Que no se coman pipas
para no generar demasiada basura
y que, sea cual sea el resultado,
no se invada el césped
al final del partido
para evitar sanciones.
Sevilla, Osasuna y Zaragoza
ya están clasificados para octavos:
y hoy puede conseguir el pase
el Badalona,
que ya eliminó en la anterior ronda
al Getafe
y ahora va a por otro primera:
el Granada,
si la borrasca Gloria lo permite.
El fuerte temporal
que azota Catalunya
podría poner en peligro
este partido.
En un vestuario humilde caben sueños
muy grandes.
Lo saben bien los 22 jugadores
de la plantilla del Badalona,
que aspiran a superar,
de nuevo, a un primera.
"Para nosotros sería impresionante.
Ya ganar al Getafe fue algo
excepcional y al Granada
vamos con la misma ilusión
y las mismas ganas".
Esas que ayudan a sacudirse el frío
cuando toca entrenar en medio
de un temporal.
Pero han hecho los deberes y tienen
claro que una nueva victoria.
"Pasa por estar muy ordenados,
por hacer las cosas bien,
por controlar las ganas de ganar
el partido
y la motivación extra que tenemos".
Igual de motivada, una afición
que se multiplica con los días.
De los 1.000 o 1.500 espectadores
habituales en los partidos de liga
se pasó a los 4.300
con el Getafe en la Copa.
Esta noche esperan 4.000.
"Muy contentos porque la ciudad
en este momento está viviendouna
expectación brutal y respira fútbol,
y no sólo básquet".
La visita del Granada servirá
también para inaugurar el estadio,
construido hace tres años.
Ocasión redonda
si además hubiera victoria.
El Sevilla eliminó al Levante
con un 3-1, con cierta polémica.
El 1-0 llegó trás un error defensivo
del equipo granota
aprovechado por Fernando
que firmó el tanto.
A la media hora empató el Levante
con un impecable cabezazo
de Oscar Duarte.
Nada más comenzar la segunda mitad,
otro error del Levante,
es aprovechado por Ocampos,
para hacer el 2-1.
Oliver Torres, marcaba el 3-1, en
una jugada con claro fuera de juego
que el árbitro no vió,
en la copa no hay VAR
y el tanto subió al marcador.
El Osasuna le tuvo que remontar un
2-0, al Recreativo de segundaB,
con un gol en la prórroga
de Íñigo Pérez.
La polémica llegó con el empate a 2
del Chimy Ávila,
en el que hubo una posible falta.
-El gol, lo acabo de ver
y es una falta clarísima,
vamos , es algo, si hubiera VAR.
El único de primera que cayó ayer,
fue el Mallorca 3-1,
ante el Zaragoza de Víctor Fernández
Para mañana quedan cinco partidos
de Copa.
La Cultural Leonesa
recibe al Atlético de Madrid.
Simeone hoy no ha querido hablar
ni del fichaje de Cavani
ni del futuro del Mono Burgos,
pero sí ha querido apelar
a la ilusión de sus jugadores
por la Copa,
en la que hará rotaciones.
Un partido todavía sin VAR,
en Copa no habrá hasta octavos.
A mi dame el VAR nos hace ver
claramente donde están los errores
y despues que nos digan
lo que nos quieran decir
pero será una mejora para tener más
justicia
antes no habia mucha justicia.
Esta tarde las 17:30
la Selección española
de waperpolo masculina
busca plaza en las semifinales
del Europeo ante Grecia.
Y antes a las 4, en balonmano,
España se juega ante Croacia
el primer puesto de grupo
del Europeo.
En el deporte en general,
yo creo que cualquier disciplina
muy difícil llegar 5 veces seguidas
a Semifinal.
-España está demostrando
que está jugando
el mejor balonmano
de todo el europeo.
Tácticamente son mucho más ricos
que los demás
y eso nos hace favoritos.
Ganar a Croacia y ser primeros,
con la plaza para Tokio.
En el horizonte...
-Nos evitaríamos en semifinales
a uno de los grandes favoritos
que es Noruega.
La historia les devuelve
lo que se les debe a estos chicos,
que es estar en los Juegos Olímpicos
-Con la portería como seguro de vida
-Realmente el portero se siente
el más importante del equipo.
Gonzalo como Rodrigo
están demostrando
que son dos grandes porteros,
que son los dos porteros
que más en forma están.
-Amigos y leyendas
de nuestro balonmano.
-Ha sido un grandísimo portero.
-Talant en el vestuario
tenía mala leche.
Era un gran compañero.
la mentalidad que tiene y tenía
hacia que a veces tenía ese punto
de... rabia
que es necesaria para ganar.
El ocho veces campeón del Mundo
de motociclismo Marc Márquez
se recupera de su operación
del hombro izquierdo
pintando con su Honda lienzos
mientras derrapa sobre la pintura.
Todo un artista dentro
y fuera del circuito.
Marc apoyaría la candidatura
del tres veces campeón del Dakar,
Carlos Sainz
al Princesa de Asturias.
Y siempre que vaya
un Princesa de Asturias
al mundo del motor,
y más en este caso, a Carlos Sáinz,
con lo que ha hecho este año,
pues está claro que lo apoyaré.
Acabamos con los efectos
de la borrasca Gloria
en el Mediterráneo.
Estas imágenes tomadas con un dron
nos muestran cómo el mar
se ha 'comido' tres kilómetros de
tierra del Delta del Ebro,
donde se han inundado
playas y arrozales.
Hoy el número de muertos ha subido.
Ya son ocho las personas fallecidas
y todavía buscan
a cuatro desaparecidos
en Baleares y Girona.
En esta provincia catalana
se ha desbordado el río Ter
y, en la capital, el río Onyar
está a punto de entrar
en las casas y locales.
Según las previsiones,
seguirá lloviendo esta tarde
y mañana